Bueno, una duda clásica en los primeros
días y que después puede ser que les
aparezca como ausente sin querer, es que
para que les registre como presente
es vital eh entrar a Zoom con un con el
email con el que se registraron
en el curso, es decir, crean una cuenta
de Zoom
con el email con el que se registraron
el curso. Una vez hecho eso, eh ya
entran y va a quedar automáticamente
registrado el presente
y por supuesto, bueno, estar en en
clase,
no como entrar y salir porque eso no lo
va a tomar.
Pueden ver ahí mi nombre es Ah, está.
Ah, me salí, estaba grabando.
>> Ahí está, ahí está,
>> ahí está. Gracias, Santi. Bueno, bueno,
buenas tardes, buenas noches.
Eh, como ven ahí, mi nombre es Norberto
Yopis.
Este, acá con Santi vamos a estar a
cargo de este curso de frontend.
E
les cuento
un poquito de mí. Eh, tengo 53,
este, aunque parezca mucho más joven,
por supuesto.
Eh, soy de Mendoza, vivo en Mendoza.
Eh, ustedes
este son todos de Buenos Aires, de
Lamba,
pero bueno, les ha tocado un profe de de
del exterior
este,
así que bueno, tengo una hija de 22,
este, estoy en pareja
e
soy licenciado en sistemas, estudié allá
por los 90,
así que este, todo lo que estudié en
aquella época que quedó obsoleto.
E
y bueno, he seguido estudiando, me gusta
mucho aprender, eh, ir actualizándome y
y bueno, por fines de los 90 me tocó
entrar en la docencia por
pura casualidad. Este
eh la directora de la escuela donde yo
estudié, la secundaria me llamó para
para ser preceptor en el colegio donde
yo estudié. Así que empecé a poquito a
entrar en la docencia y después como
estudiaba informática, empecé a ser
profe de de de informática reemplazando
a al profe que estaba y ya después
renunció, se fue. Así que bueno, empecé
yo con horas de informática
este en la secundaria. Después, este,
empecé a dar cursos de Excel eh en una
extensión universitaria,
así que bueno, he sido profe de Excel
mucho tiempo hasta que bueno,
trabajé muchos años en
aparte este trabajaba yo en informática
en más estaba más en la parte de
administración de servidores y
nunca nunca me pude dedicar a la
programación, que era lo que a mí me
gustaba. Pero bueno, vieron que uno
cuando empieza a buscar trabajo que se
recibe, este, encuentra, va agarrando lo
que sale y bueno, el trabajo me llevó
por otro lado. Y hace algunos años,
ya van a ser como 10 años, este, me
empecé a meter en la programación web y
bueno, hice hice un montón de cursos,
estudié por mi cuenta hasta que llegué a
a Codo a Codo, que se llamaba en aquella
época, ahora se llama Talento Tech, y
hice mi curso de programación con web,
con PHP en codo a codo. y justo este
salió una convocatoria para dar clases
por acá, así que bueno, me me postulé y
bueno, desde el 2020 estoy como profe
acá en en Talento Tech.
He dado cursos de
introducción con Python, di un curso de
introducción con Java también y y bueno,
y hace ya un par de años que estoy con
>> con este curso de
frontend con JavaScript.
Así que bueno, muy contento, muy
entusiasmado este de empezar este curso
con ustedes. Quería contarles un poquito
de mí para que
para que sepan este quién es el que va a
estar acá con ustedes todo este tiempo
hasta que hasta que terminemos.
Este
me me
gusta mucho compartir los conocimientos.
Como yo les decía, me gusta mucho
aprender, este, pero además me gusta
poder compartir lo que lo que voy
aprendiendo y por eso me he dedicado a
la a la docencia, ¿no? Y me gusta mucho
también aprender, sí, aprender con
ustedes,
eh,
así que va a ser muy importante, ¿sí?,
en este curso el rol que tengan ustedes
como como estudiantes.
E
esto no es como la escuela, ¿no? Vieron
que nosotros venimos de la escuela
tradicional donde bueno, para
lo importante son las notas y aprobar.
Sí. Acá lo importante es lo que vamos a
ir haciendo.
Sí. Lo importante es eh que ustedes
puedan involucrarse, ¿sí?, en este
proceso de de aprendizaje,
eh
yo les voy a poner a disposición todo
todos los conocimientos, toda la
experiencia,
pero esa es la mitad del del
aprendizaje. Sí, la otra mitad va a
depender de ustedes, de de las ganas que
le pongan, que seguro las tienen, eh, y
del compromiso, sí, de de de ponerse a
leer el material.
de estar atentos en la clase para no
perderse. Sí, las clases en vivo por ahí
son muy importantes para que ustedes
puedan hacer sus preguntas. Sí, porque
si no les diría hay buenísimos cursos en
YouTube, o sea, si no les interesa
preguntar,
este, bueno, en YouTube hay un montón de
cursos donde ustedes pueden aprender,
pero no tienen a quien preguntarle. Sí,
acá la idea es que ustedes puedan
preguntar y sacarse sus dudas.
Eh, yo siempre les digo que si termina
la clase y ustedes se han quedado con
dudas, eh, discúlpenme la palabra,
códanse. Sí, por no preguntar.
tienen que preguntar y tienen que
sacarse las dudas porque la clase de los
lunes, de los martes, perdón, y el
afterclass de los miércoles
van a ser momentos donde van a poder
preguntar. Sí.
E
así que bueno, eh ahí sí nos vamos a a
manejar siempre con mucho respeto. Sí, a
mí me interesa poder escucharlos para
que ustedes pregunten,
pero si preguntan todos juntos no los
voy a poder escuchar. Entonces lo que
vamos a hacer es siempre como como están
ahora siempre arrancar con el micrófono
en silencio.
Siempre cuando inicien,
asegúrense de que el micrófono esté en
silencio para que no hayan ruidos que
que molesten durante la clase y en algún
momento yo le voy a decir, "Bueno,
preguntas, consultas, dudas." Y entonces
ahí ustedes levantan la mano,
¿sí? está el el botoncito para levantar
la mano. Este,
y entonces eh ahí hacemos una lista y
vamos por orden. Sí, yo les voy a ir
dando la palabra, ustedes habilitan su
micrófono
o pueden hacer este. Ah, estab Mati, lo
de eh perdón, está Santi, lo de las
preguntas
eh por Zoom. Ahí ya. Bueno, Mati les va
a explicar eh Mati, la tengo con Mati,
perdón. Santi. E ahí Santi les va a
explicar cómo cómo nos vamos a manejar
con las preguntas
eh a través de Zoom. Y bueno, la idea es
que eso que siempre con mucho respeto
nos vamos a manejar siempre con mucha
humildad. Sí, acá estamos todos para
aprender.
Entonces también pedirles a los que ya
tienen un poco de conocimiento,
eh, que tengan un poquito de paciencia.
Sí.
Eh,
a los que vienen de cero, que no tengan
ningún conocimiento, que se queden
tranquilos, que este vamos a ir
avanzando desde cero.
Eh, y
la idea es que no tengan miedo a
preguntar, ¿sí?
Eh, estamos todos en un ámbito de
aprendizaje, estamos todos con ganas de
aprender. Entonces,
lo importante es que se animen a
preguntar y no tengan miedo porque nadie
los va a juzgar, nadie va a decir, "Uy,
qué pregunta tonta que que ha hecho tal
o cual." No, eso no va a pasar nunca de
nuestra parte.
Todas las preguntas son importantes, así
que
es este. Los invito a que se animen a a
preguntar y no se queden con dudas.
E
Santi, si querés presentarte, por favor.
Bueno, luego de que Norbert eh contó un
poco de dónde viene y y comentó todas
estas cosas también interesantes de el
tema de el aprendizaje, cómo lo vamos a
ir construyendo entre todos, que seamos
una comunidad.
Así que bueno, eh primero me presento.
Yo toda la vida trabajé como
desarrollador web desde prácticamente
desde que salí el secundario.
Eh,
y hasta el 2017 me dediqué a eso. Estuve
en empresas como Mercadolibbre y Lenovo.
después algunas agencias
y y bueno, desde el 2017 eh comencé con
la experiencia docente en aprender
programando, por lo cual entonces me me
dediqué a estudiar esa carrera, me
recibí, soy profesor de informática,
eh trabajo en en colegios y y ahora,
bueno, también para Talentotec, que
antes era codo a codo.
Yo estaba desde aprender, estaba desde
aprender programando, pasé a codo a codo
y ahora Talentotec reunió todo.
y comentarles que también trabajo a
veces para instituciones privadas dando
dando clases, así que así que bueno, así
es la docencia, un poco de tomar horas
de varios lugares y son varios lugares
en donde uno termina trabajando,
así que pero bueno, feliz porque es esto
de la vocación docente de ayudar a los
demás los servicios y aparte, bueno,
desde el lado de la informática
contarles que vivo acá en Capital en en
Cava.
Eh, hay un micrófono abierto silencio a
todos.
Ahí está. Bien.
Em,
y después que bueno que
vivo en un lindo barrio, tal vez eh
Villorquisa y tengo un hijo de 3 años.
Eh, después tengo también una perrita,
una salchicha, que ya tiene 5 años y y
me gusta un tengo unos hobbies que lo
tengo miedos abandonados porque no tengo
tiempo entre la paternidad y y los
trabajos. Eh, pero bueno, esos hobbies
son la fotografía y y la arquería, no
arco de de de fútbol, sino de arco y
flecha. Así que bueno, un poco resumen
de mi persona, así que le doy nuevamente
la palabra a Norbert.
Te quedó silenciado, Norber, porque
había puesto silenciado a todos.
>> Ah, estamos, estamos. Gracias, gracias.
Bueno, e
primera semana, sabemos que que están
todos muy ansiosos por comenzar. Este,
les vamos a pedir que tengan un poquito
de paciencia. Siempre en la primer
semana vamos armando el tema del aula
virtual, eh,
bueno, todo lo que tiene que ver con con
el curso. Entonces, bueno, hasta que se
ponen a punto, ¿sí? Este, es posible que
eh algunos de ustedes todavía no puedan
ingresar al aula virtual porque no los
no les han dado el alta, porque es un
proceso que se va haciendo, ¿sí? Este se
va haciendo en tandas. por días.
Este,
así que bueno, si alguno
al día de hoy no puede entrar al aula
virtual, no se preocupe. Sí, esta semana
vamos a ir este de a poco poniendo todo
a punto. Si no pueden acceder al
material, yo les voy a pasar después por
el Discord,
les voy a pasar un PDF con el material
que tenemos que ver esta semana. Sí,
para aquellos que no puedan acceder
todavía al aula virtual. Y bueno,
hablando de Discord, eh
importantísimo, sí, que se sumen todos a
al servidor de Discord que tienen ahí
ustedes el link para acceder.
Em
contarles este me pasó en un curso del
año pasado este una alumna que me dijo,
"Mira, profe, este
yo no voy a entrar a Discord.
Discúlpame la sinceridad, pero no voy a
entrar a Discord porque ya tengo
WhatsApp y no sé qué otra cosa más y
este entonces no me quiero llenar de de
cosas y no voy a entrar a Discord.
Bueno, eh, por favor, no hagan eso
porque se van a perder, se van a perder
de un montón de cosas, ¿sí? Porque este
no solamente avisos que que podamos
poner de la cursada, les vamos a ir
pasando material este
material que puede ser complementario a
lo que está en el a en el aula virtual.
Este, por ahí, qué sé yo, me gusta
pasarles a lo mejor otros materiales que
tengan que ver con este relacionado al
temario que estamos estudiando, pero que
les puede servir, sí, como complemento
también
este para que nos vayamos conociendo.
Sí, ahí les voy a pedir, así como
nosotros nos hemos presentado, a mí me
encantaría que todos ustedes se pudieran
presentar,
pero
este a a a este momento son 116 y se
necesitaríamos varias clases para que
todos pudiera presentarse, cada uno
individualmente por así este como lo
hemos hecho nosotros. Sí. Entonces, les
voy a pedir, sí, que ustedes se puedan
presentar, sí, en Discord. Sí, en
Discord tenemos un canal que dice
preséntate. Entonces yo ahí les pido
este que ustedes puedan presentarse,
decir sí, de dónde vienen, qué hacen y
sobre todo un un detalle les quiero
pedir, sí, en Discord, en presentate,
que pongan
por qué hacen el curso. Sí,
me parece que
vieron cuando cuando uno se pone un
propósito, ¿sí?
Eh, está bueno escribir los propósitos
que uno tiene. Entonces, me parece que
eh a nosotros nos sirve leer este por
qué ustedes quieren hacer el curso.
Eso también nos nos motiva a nosotros,
¿sí? A que a que podamos este tratar de
cumplir con todos sus objetivos, ¿sí?,
con con todas sus expectativas, digamos,
más allá de eh creo que cada uno tiene
sus expectativas, cada uno es único. Sí.
Entonces, que ustedes puedan poner,
¿sí?, ¿por qué hacen el curso? Y que
cada tanto puedan volver a eso, ¿sí?
volver a ese propósito, porque
seguramente
eh como siempre sí hay momentos más
complicados donde se nos
eh
se se nos llena de de actividades la
agenda este o no sé, suceden cosas en
nuestra vida que a veces hacen que e por
ahí no no le dediquemos el tiempo que el
curso necesita. Sí,
a veces que pensemos hasta en dejarlo.
Sí, bueno, para qué voy a seguir con
esto. Y ahí es donde está bueno que
ustedes puedan volver, ¿sí? A este
momento, decir, bueno, ¿por qué estoy
acá? ¿Por qué estoy haciendo este curso?
Eh,
nos interesa mucho que
que valoren esta oportunidad que tienen.
Sí, estos cursos son gratuitos y y
son son de de muy buena calidad. Sí. Hay
mucha gente detrás del curso que que
arma arma los programas, arma los
materiales,
este y y
son son cursos que yo les decía, he
visto muchos cursos en YouTube, hecho
cursos en en distintos lados y y
la verdad que los cursos que damos en
Talento Tech este están a la altura de
de cursos que salen muy caros. Sí. y que
y que no tenemos nada que envidiarles.
Sí. Y estamos estamos compitiendo ahí
este
eh
porque tenemos muy buen material y son
de buena calidad nuestros cursos.
Entonces, ya que ustedes están acá, que
tienen esta posibilidad de hacer este
curso, que han accedido a estas vacantes
que son gratuitas,
este, que aprovechen, aprovechen esta
oportunidad. Eh, por algo están acá. por
algo se anotaron, por algo quisieron
venir a este curso y
que puedan este, bueno, sostener esto en
el tiempo, ¿sí? Y eso va a depender de
ustedes. Nosotros vamos a estar acá
todos los los martes, vamos a estar acá
los miércoles, eh, los martes y los
jueves, ¿sí?
de aquí hasta el 16 de diciembre, más o
menos, esa semana que va a terminar el
curso.
Espero yo que ustedes puedan estar acá.
Sí, obviamente si algún día faltan,
bueno, está la clase grabada, ¿sí? Se
van al link de YouTube, buscan la
grabación de que la clase que se
perdieron. Este,
véanla, le ponen la le la ponen en
velocidad en 1,5 para que pase más
rápido este si necesitan el tiempo, pero
no dejen de ver las clases grabadas
cuando no pueden venir porque también
además de lo que podamos ver de
contenido, hay avisos, este, hay este
alguna indicación, che, vamos a hacer
tal ejercicio que les dejo. o en el
Discord o
entonces si ustedes faltaron
eh si no ven la clase grabada se pierden
también indicaciones y cosas, aunque
bueno, todo lo vamos a poner en el
Discord, así que quédense tranquilos.
E bueno, le tienen que poner
eh
un poquito de compromiso, ¿sí?, al
curso, o sea, le tienen que dedicar
tiempo.
Además de esta hora, de estas dos horas
que vamos a estar acá, agéndense, ¿sí?
Que van a necesitar unas cuatro
por lo menos unas cuatro horitas por
semana, ¿sí? Por lo menos para practicar
lo que vamos viendo en el curso. Sí. Si
ustedes no practican
lo que vamos viendo en clase, lo que ven
en el aula virtual,
eh no van a aprender nada, este o van a
aprender muy poco y no le van a sacar el
jugo al curso. Sí.
Entonces,
eh
importante, sí, que se hagan un
lugarcito en la semana.
Este, lo ven ustedes media hora por día,
este, qué sé yo, una hora cada día por
medio, este, el fin de semana, a lo
mejor si tienen alguna horita más.
Importante practicar, ¿sí?
Eh, si no practican, insisto, este,
les va a costar mucho avanzar en el
curso y va a llegar un momento.
Sí, el curso tiene tres partes. Vamos a
ver la primera parte de HTML,
la segunda parte de CSS.
Estas dos primeras partes en general son
más livianas quizás.
Pero después viene la tercera parte que
es JavaScript. Ahí se pone un poco más
áspero el curso.
Entonces, si llegamos a la tercera parte
y y ustedes no vienen con sí con este e
hábito, digamos, este hábito de decir,
bueno, le dedico un par de horitas al
curso. Este, cuando llegamos ahí a esa
parte que se pone un poquito más áspero,
este,
se van a querer bajar. Sí. Y ahí es
donde
este yo quiero que todos sí los 121 que
estamos acá hoy, 119 este queremos que
que todos terminen. Sí, los vamos a
acompañar, los vamos a a estar mandando
mails, los vamos a estar este
acompañando y conteniendo para que
terminen el curso. Sí, nosotros queremos
eso, pero bueno,
este necesitamos de su compromiso, de su
constancia.
este para llegar todos todos juntos al
final.
Bueno,
basta
de cháchara.
Se me cayeron ahí la
me delató la edad. ¿Se acuerdan quién
decía basta de cháccha?
Bueno, eh, comparto pantalla.
Ah, eh, y lo último, perdón, eh, por ahí
está bueno en los momentos de consulta,
así cuando yo le diga, "Bueno, este,
hacemos, hagan sus preguntas, más si
quieren prender la cámara
en esos momentos, este, eh, está bueno,
sí, para que
este a mí me me gusta poder verlos
aunque sea un ratito en vivo, ¿sí? para
para
conocerlos un poquito más. Y esto de la
virtualidad es bastante difícil, pero
poder verlos un poquito en vivo este
hace que no qué sé yo, que sea un poco
más cercano, sí, este contacto.
Así que bueno, ahí comparto pantalla.
Espérenme
que acomodo el zoom
en el chat, lo mando para acá.
Bueno, e
se ve se ve la pantalla.
Okay.
Ah, antes que me olvide, bueno, a todos
les llegó
este archivo.
A todos les llegó en los mails que
recibieron,
¿sí? E
un link. Sí, con para acceder a este
archivo. Sí, información importante para
la cursada. Bueno, esto ténganlo a mano.
Sí,
acá tienen todos los datos que necesitan
para llevar adelante el curso.
Primero que nada, sí tienen eh nuestros
contactos, ¿sí? Si necesitan
este
por la cuestión que necesiten, ¿sí? que
tenga que ver con el curso. Eh, acá
tienen nuestros correos, sí nos
escriben.
Eh,
acá, bueno, esto después Santi les va a
hablar sobre el presentismo, ¿sí? Para
que ustedes puedan ver su asistencia.
Eh, el link para los miércoles. Sí.
Ah, el link para entrar al aula virtual
y después el link para las clases
grabadas. Esto que les comentaba recién,
¿sí?
Eh,
en este link sí ustedes van a ver
algo como esto
que ahora está vacío. Sí, pero este es
el
la playlist. Sí, ustedes acuérdense que
nuestra comisión tiene este número.
Entonces, eh acá van a empezar a
aparecer los videos, ¿sí?, de las clases
van a estar grabadas las clases de los
martes y las clases de los jueves
también sí van a aparecer acá. Si por
alguna razón este, no sé, ustedes ven
que faltó el video de la clase anterior,
este me mandan un correo. Sí, profe, o
por Discord. Este, no está el video. Sí,
todo puede pasar, ¿no? A veces este
pasan cosas y bueno, capaz que no sé, me
olvidé yo de subirlo, lo tengo listo el
video, pero me olvidé de subirlo.
Entonces, bueno, nos mandan un
mensajito. Sí, este,
pero acá tienen que estar todos los
videos de las clases grabadas.
E
bueno, y acá tienen, sí, para ingresar a
Discord tienen este link también
que es el link de la invitación al
servidor de Discord.
Entonces,
les muestro Discord también. Bueno, en
Discord sí ustedes van a ver este
loguito así en
Ah, por si alguno todavía no ingresó a
Discord, sí, se tienen que crear una
cuenta primero.
Este, o sea, cuando ingresen a Discord,
si no han ingresado nunca, les va a
decir, "Bueno, tenés que crearte una
cuenta." se crean la cuenta y una vez
que ingresan
este
van a ver eh a ver,
bueno, eh,
van a ver entonces este este iconito que
se ve acá de color azul, ¿sí? Que tiene,
¿ven? El número de comisión 25 231
fronter.
Bien, acá en Discord
eh esto es lo que se llama un servidor
que tiene Sí, tiene varios canales.
Entonces, eh acá este que dice
preséntate, sí, es donde yo les decía
que ustedes, como ya hay varios y les
agradezco un montón, este, ya se han
estado presentando. Sí.
Bueno, acuérdense,
aunque ya se hayan presentado, sí, si
cuando tengan un ratito, no hace falta
que lo hagan ahora. Sí, sí, estaría
bueno que pongan este por qué, por qué
están acá, por qué están haciendo este
curso, ¿sí? Para que no perdamos ese
objetivo y podamos
llegar al final todos juntos. Sí. Bueno,
acá hay un canal que se llama Sala de
espera,
que tiene una cara así de qué pasa acá,
eh,
¿para qué sirve este canal? Acá es como
un canal, a ver, eh, de castigo, no, no
sería de castigo, pero más o menos
vieron que eh nosotros les pedimos
siempre que ustedes se identifiquen con
su apellido y nombre o nombre y
apellido.
Lo necesitamos para tomar la asistencia
en el Zoom. Sí.
Aparte porque por ahí va a pasar este
que supónganse ustedes se ponen tienen
un apodo, ¿sí? No sé este Pepito o
Pepita, ¿sí? Entonces ustedes hacen una
pregunta y cuando yo les conteste, yo
voy a decir, "A ver, hola Pepita."
Y y me gustaría poder llamarlos por su
nombre. Sí, algunos tienen a veces un
nombre comercial.
Este, entonces es como que eh está
complicado que yo me dirija a ustedes
por su nombre comercial. Sí. Así que
bueno, importante
que acá en Discord también se puedan
identificar con su nombre y apellido.
Por ejemplo,
fíjense, eh,
a veces en Discord sí uno se pone un
nombre
e
un nombre de usuario, ¿sí? Entonces, eh,
por ejemplo, sí, este usuario tiene el
nombre EDFX, ¿sí? Entonces, yo con ese
nombre de usuario no puedo
identificarlos a ustedes, ¿sí? No tengo
forma. Entonces, ¿qué les voy a pedir?
Que se cambien, eh, que se pongan un
apodo acá. No, me no es cuestión, no les
pedimos que se cambien su su usuario,
sino que se agreguen un apodo, que eso
se puede hacer por cada servidor de
Discord. ¿Sí? Entonces ustedes vienen al
icono del servidor que está a la
izquierda acá arriba
y se hacen un clic derecho. Sí, aparece
este menú
y hay una opción que se llama editar
perfil por servidor. ¿Sí? Entonces
ustedes entran acá,
¿sí? Acá les aparecen sus datos. Ven que
aparece en este caso mi foto, mi nombre.
Acá dice el servidor en el que ustedes
están. Sí, en este momento. Y entonces
acá donde dice apodo del servidor,
ustedes ponen su nombre y apellido. Sí,
si quieren poner nombre y apellido, si
quieren poner apellido y nombre.
Entonces, de esta manera, eh me ayudan
primero a identificarlos
y después a este
eh poder, por ejemplo, hacer un control
de que ustedes han ingresado a Discord.
Sí. Y si no han ingresado les va a
llegar un correo mío, "Che, no has
ingresado a Discord. Ponete las pilas,
metete a Discord, te estás perdiendo un
montón de información."
Sí.
Entonces
sí ustedes ponen acá en apodo del
servidor ponen nombre y apellido y le
ponen acá guardar cambios.
Entonces ahí yo los voy a poder
este identificar. Sí.
Bueno, ¿qué va a pasar con aquellos que
no pueda identificar? Sí.
Eh, a veces eh se agregan al Discord, se
agrega gente de otras comisiones, ¿sí?
Porque son curiosos, porque qué sé yo,
porque un amigo les pasó el link, eh,
pero este canal es para nosotros, sí, es
un canal privado de esta comisión nada
más. Entonces, aquellas personas que yo
no las pueda identificar, gracias, Max.
Ahí, mira, Max, un capo ya se cambió.
El te estaba usando de ejemplo, Max, eh,
nada más. Pero bueno, Max, ahí ya se
cambió. Entonces, eh,
si yo no los puedo identificar con su
apellido y nombre, lo que voy a hacer es
asignarles un rol que va a ser de no
verificado.
Y eso lo que va a hacer es que ustedes
solamente puedan ver la sala de espera.
¿Sí?
Entonces, si alguien entra a Discord y
solamente puede ver la sala de espera y
no puede ver los otros canales, es
porque le faltó sí, cambiarse su apodo y
ponerse apellido y nombre. Sí. Entonces,
eh si están en la sala de espera, pueden
poner acá un mensajito.
Este me ponen este profe o
o Norberto, Santi, quien quieran. Sí,
este, ya me cambié el Yo igual lo voy a
ir controlando, pero cuando ustedes ya
se cambien y se pongan el apodo con su
nombre y apellido, me avisan por acá, me
mandan un correo como quieran, así los
puedo sacar de la sala de espera.
Bueno, la idea es que acá hay un canal
de anuncios. Sí, fíjense acá ya
hemos puesto la misma información que
está en el archivo que les mostraba
recién, ¿sí?
Todos los datos de la cursada,
un canal de consultas, ¿sí? para que
ustedes puedan ir eh haciendo las
preguntas que, por ejemplo, terminó la
clase, al otro día, se ponen a practicar
este ejercicio no me sale, no hay forma,
le doy vuelta, no me sale. Entonces,
bueno, me vengo a Discord y escribo acá
mi pregunta.
La idea es que en Discord nos ayudemos
entre todos. Sí. Entonces, seguramente
así como a mí hoy no me salió este
ejercicio, a un compañero o a una
compañera le salió el ejercicio.
Entonces, che, eh, no me sale eh el
ejercicio tal, ¿sí? y le doy enter y
dejo esa pregunta ahí en el Discord y
seguramente algún compañero, alguna
compañera me va a contestar, "Che, mira,
hacelo de esta manera
este o qué sé yo, te faltó un punto y
coma o mira, este, esto lo pusiste de
más, ¿sí? y que entre todos sí nos
vayamos ayudando a sacar adelante el
curso.
Eh,
preguntas de lo que quieran pueden poner
acá. Sí.
Y todas las consultas las vamos a
canalizar. Sí, solo en este canal, ¿sí?
En el canal de consultas. Preguntas. Eh,
no sé, no puedo entrar al aula virtual,
¿cómo hago? Este, ayer no pude ir a la
clase, no sé. Sí. Las consultas que
necesiten hacernos también las pueden
canalizar por acá.
Eh, un canal de recursos donde vamos a
ir compartiendo. Sí, qué sé yo. Encontré
una página que está muy buena porque
tiene este cosas interesantes sobre CSS.
Bueno, tac, la comparto por acá. Sí.
Eh,
y después un canal donde, qué sé yo,
queremos compartir un meme que
encontramos muy gracioso, p, lo
mandamos, lo compartimos ahí por ahí.
Bueno, y hay un canal de voz este que es
para que ustedes puedan hacer reuniones,
¿sí? ¿Qué sé yo, tienen que hacer eh
resolver un ejercicio, está medio
complicado, che. Alguno se puede juntar
y nos y hacemos una reunión eh a través
de este canal de voz. Si ustedes
entraron y no saben cómo salir, sí
tienen que hacer clic en el
iconito este que aparece acá abajo de un
teléfono.
Hacen clic ahí y salen del canal de voz.
Bien. Bueno, esto es Discord. Sí. Este,
no dejen de participar en Discord, por
favor.
Bueno, eh, ¿qué más? E aula virtual.
Si no pueden acceder esta semana al aula
virtual, sí nos avisan.
Eh,
normalmente eh es el número de DNI, ¿sí?
Y una clave que siempre,
bueno, ahora no sé si si se ha cambiado,
pero antes siempre la clave para iniciar
era este prueba
signo de admiración 1 2 3.
Por si no se acordaban, a lo mejor con
esta clave pueden acceder. Si no, bueno,
eh los que no han tenido usuario en el
en el aula virtual les ha llegado un
correo
y los que sí tenían usuario de otro
curso anterior usan el mismo usuario.
Sí,
el mismo usuario y clave.
Eh, Santi, no sé si querés agregar algo
sobre
o querés comentar el tema del
presentismo
o no sé lo que quieras. Bueno, repito,
el tema del presentismo es que tienen
que tener una cuenta de Zoom con el
email con el que se registraron el
curso. De esa forma automáticamente les
va a tomar la asistencia cuando entren.
Y por supuesto también pongan el nombre
y apellido por si las dudas también haya
que chequear
en caso de que les aparezca ausente. Ha
pasado de che, yo estuve presente y
quizás están con un nombre y apellido,
otra cosa y con otro mail. Entonces, tal
vez puede pasar que entren con otro
mail, los toma ausente, pero al ver el
nombre y apellido se los registra
después como presente. Eso después eh me
manda el mail y lo voy poniendo como
presente. Pero pero bueno, tengan en
cuenta eso de entrar con una cuenta de
Zoom con el mail con el que se
registraron el curso. Por otro lado,
fíjense en la barra de
opciones de Zoom.
Si no aparece un signo que se llama
preguntas y respuestas, que es un icono
con el signo de pregunta, está en los
tres puntitos.
Eso eh les va a permitir poder dejar las
preguntas. A ver si puedo copiar y pegar
el acá en el chat.
Deja,
>> mira, ahí yo lo estoy mostrando en
pantalla.
están los tres puntitos.
>> Ahí va bien. Es
>> Y ahí la opción preguntas y respuestas,
>> ¿correcto? Entonces ahí cuando haga clic
Norbert
aparece una pantallita con las preguntas
que han hecho ustedes. Por ahora ven, no
hay preguntas pendientes porque no han
hecho ni una pregunta
y entonces después en respondida pueden
ir viendo todo lo que se fue fue
respondiendo normal. Entonces ahí pueden
concentrar todo lo que son todas las
preguntas, lo que son las técnicas,
eh, y entonces Norbert va ir chequeando
cuando tiene un poquito de tiempo y
respondiendo esas consultas y yo todo lo
que sea eh preguntas administrativas los
voy respondiendo a través del chat y
aparte en el chat por si quieren generar
algú alg una conversación.
Eh, ah, preguntan en Norbert del aula
virtual el tema de que todavía no pueden
acceder a clase uno.
>> Bien. tienen que hacer el el
cuestionario
inicial para eso. Entonces,
>> exacto.
>> Ahí ahí lo va a mostrar Norber un
poquito sobre eso.
>> Eh, Priscila, escribime por mail y los
días del after son los jueves de 19 a
20.
Okay.
Bueno, eh
vemos el aula virtual rápidamente
le hacemos un pantallazo por si hay
alguien que todavía no puede entrar, no
se haga problema.
A ver, cuando ustedes ingresan al aula
virtual, sí tienen esta opción, ¿sí? Mis
cursos.
Entonces, hacen clic en mis cursos, ¿sí?
y les tiene que aparecer
eh algo parecido a esto.
Eh, fíjense, acá hay un botoncito que
dice lista,
puede ser tarjeta. Sí, esto es cómo cómo
presentar, cómo mostrar los cursos que
yo tengo habilitados.
Entonces, eh tal vez les aparezca como
tarjeta, a lo mejor yo creo que lo había
puesto como lista.
Y eh tienen que tener dos cursos, ¿sí?
El curso de frontend, que es el en el
que ustedes se anotaron y acá les va a
aparecer un curso de introducción a la
IA. Sí, a partir de este cuatrimestre,
¿sí? Ustedes son los los
conejitos de India de este cuatrimestre
que vamos a empezar a a trabajar con la
IA. Sí, vamos a incorporar al curso,
¿sí? Material de la inteligencia
artificial. Sí, vamos a ver cómo cómo
usar la inteligencia artificial, ¿sí? De
forma
este que nos ayude este
de forma ética, como se dice también.
Sí. Bueno, ahora este curso de
introducción a la sí es para que ustedes
lo hagan en forma autoasistida, ¿sí? O
sea, en este en este curso está
solamente el material en el aula
virtual, pero no hay una clase en vivo,
¿sí?, para ese curso.
Así que esto es importante que ustedes
lo vayan haciendo de a poquito, ¿sí?
Dedíquenle un tiempito porque está
bueno. Van a aprender. Para el que no
conoce nada de la IA. Sí, está bueno.
Para que conoce también está bueno. Eh,
un poco de qué se trata la inteligencia
artificial, ¿sí? Este
conocer un poquito sobre eso nos va a
venir bien, nos va a abrir un poco la
cabeza, este nos va a poner en tema, eh,
y de a poco sí vamos a ir incorporando
el uso de la de la IA en algunas clases,
¿sí?
Así que bueno, esto de a poquito.
Eh,
curso de frontend. Sí. Vamos a hacer
clic para entrar.
Bien, acá está la portada del curso, así
el nombre. Y tenemos todos estos este
recuadritos
que eh bueno, yo veo a mí me aparecen
algunos más. Esperen que me voy a poner
como estudiante. Así ven, vemos lo
mismo.
Entonces, fíjense, aparecen los primeros
tres en azul y el resto están todos
deshabilitados.
Entonces, de a poco vamos a ir
habilitando
eh las clases. Sí,
bienvenida. Esto lo
entren a ustedes investiguen todo. Sí,
sean curiosos, sean curiosos.
Este es muy bueno, sí, para un proceso
de aprendizaje
que ustedes sean curiosos. Este,
seguramente no se van a acordar de
cuando tenían 3 años o cuatro y si se
acuerdan, genial. Pero en esa época,
cuando ustedes tenían 3 4 años, estaban
todo el tiempo preguntando, ¿por qué? ¿Y
esto por qué? ¿Y esto por qué? ¿Y
aquello? ¿Por qué? Sí, los que son
padres seguramente lo tienen un poco más
presente,
este, pero bueno, pregunten, sáquense
las dudas. Sí, si tienen esta
herramienta del aula virtual, hagan clic
en todos lados, métanse en todos lados a
ver qué hay, a ver de qué se trata. Sí,
acá tienen un video de bienvenida para
que lo vean ustedes después. Eso es todo
lo que hay en la parte de bienvenida.
Véanlo. Sí, véanlo,
pero después, ahora no.
Introducción. Bueno, acá en introducción
hay otro video, ¿sí? Para que lo vean
después ustedes,
pero más abajo acá hay material. Sí.
Bueno,
eh
esto sí importante, como yo les digo,
vean, hay unos unos puntitos acá, unos
más. Hagan clic en el más. ¿Qué dice el
más? Bueno, ¿quiénes somos nosotros? Sí,
eh
por ahí, si ustedes no lo saben,
nosotros somos Talento Tech, ¿sí? Que
pertenecemos a la Agencia de Habilidades
para el Futuro, que es parte del
Ministerio de Educación.
de la ciudad de Buenos Aires. Sí,
por esta razón sí es que parte de los
requisitos es que ustedes residan
en CABA o en AMA. Sí, este tienen que
ser mayor de 18. Bueno, todos estos
requisitos ya los
han superado porque están acá. Sí. Eh,
importante que tengan una PC para
trabajar o una notebook, ¿sí? Con
internet.
y este
unos conocimientos previos que son los
que ustedes tuvieron que este validar
ahí cuando hicieron el la inscripción.
Sí.
Eh, bien.
Eh,
ya vamos a ir hablando, sí, el tema de
cómo va a ser la evaluación, pero bueno,
les pido yo que ustedes después vayan
leyendo esto, pero bueno, lo vamos a ir
charlando de a poquito,
eh,
eh, a medida que avancen las clases. Sí.
Eh,
a ver, fundamental que vamos a entregar,
ustedes van a hacer un proyecto final
integrador, ¿sí? Ustedes van a crear una
página web,
este, que ya después vamos a ir viendo
cuáles son los requisitos que tiene que
tener esa página web.
Eh,
pero para llegar sí a este proyecto
final,
lo van a hacer solos. No, no lo van a
hacer solos, lo vamos a ir haciendo
clase a clase. Sí,
cada clase tiene un ejercicio
y esos ejercicios que vamos a ir
haciendo, que están en las clases,
van a ir siendo parte de ese trabajo
final. ¿Sí? Entonces, el trabajo, este
proyecto final integrador lo vamos a ir
haciendo
parte por parte, partecita por partecita
en cada una de las clases. ¿Sí?
Entonces, importante, ¿sí? Que hagan los
ejercicios que están en las clases para
poder ir avanzando en su proyecto que
van a entregar al final. Sí.
Ahora, a mitad de curso, sí, tenemos 16
clases. Allá por la clase 8o, vamos a
hacer una preentrega,
que acá es simplemente si ustedes vienen
haciendo todos los ejercicios clase a
clase, cuando llega a la clase ocho,
presentan lo que ya llevan hecho, ¿sí?
No tienen que hacer nada nuevo.
Sí. Entonces,
esto eh es una instancia, ¿sí? Que
también se las vamos a ir comunicando,
pero por eso insisto, importante ir
haciendo los ejercicios de cada clase
porque con eso vamos armando el proyecto
final. Cuando llegamos a la clase ocho,
yo les voy a decir, chicos, suban a tal
servidor
esta página, lo que ya han hecho hasta
el momento. ¿Sí?
O sea, que no es que van a tener que
hacer nada extra,
simplemente
eh
entregar lo que llevan hecho a mitad de
curso. Sí.
Bien. Y después
están los cuestionarios,
perdón, toqué mal. Eh, están los
cuestionarios que son
los que están en el aula virtual, que ya
se los voy a mostrar ahora.
Estos cuestionarios que están en el aula
virtual nos van a servir
para ir habilitando
eh el material de las clases próximas.
¿Sí? Entonces, estos cuestionarios
eh
a ver si puedo hacer se ve más o menos.
Eh, estos cuestionarios van a estar eh
en las clases pares, ¿sí? Va a estar en
la clase dos, en la cuatro, en la 6, en
la 8, en la 10, en la 12 y en la 14.
Pero además hay un cuestionario de
introducción, ¿sí? Que ese también lo lo
tenemos que hacer y lo lo vamos a hacer
ahora.
Bien, entonces e
ya les hablé de la preentrega del
proyecto final after class.
Creo que alguien por ahí este preguntaba
qué es el aftercass.
Es la clase de los jueves. Sí. Los días
jueves vamos a tener lo que sería una
clase de consulta. Sí, clase de
consulta, clase de apoyo.
Entonces, eh
ustedes tienen la clase el día martes,
eh, el miércoles se pusieron a hacer
ejercicios, a practicar y surgieron un
montón de dudas. Se pusieron a leer el
material, surgieron un montón de dudas.
Bueno, anotan todas esas dudas y el
jueves
de 19 a 20 nos encontramos para clases
de consulta o clases de apoyo. Sí,
acuérdense que ese link
lo tienen en el archivo que les mostraba
recién,
¿sí?
que es este link y este es por Meet, no
es por Zoom, es por otra plataforma. Sí,
si ustedes
hacen clic en ese link, se les va a
abrir el Meet. Sí. Y entonces ahí ven,
van a ver que acá dice frontend comisión
after class. Sí.
Y ahí ingresan a la reunión
los jueves. Sí,
los jueves de 19 a 20. Recuerden que
tienen todos esta esta información. Ya
la tienen
bien.
Bueno, acuerdos y compromisos.
Eh,
bueno, esto es fundamental. Sí.
acuerdos, compromisos, norma de
convivencia. Esto es para que el curso
este sea lo mejor para todos. Sí. Eh,
puntuales. Sí, con Santi somos muy
puntuales.
Eh, vamos a estar arrancando a las 7,
¿sí? A las 19 horas. Santi va a abrir el
Zoom.
Eh, hoy esperamos casi 10 minutos por
ser la primer clase, pero
eh a mí me gusta ser muy puntual y
respeto mucho a los que son puntuales.
Así que por respeto a los puntuales,
yo voy a esperar 3 minutos nada más en
las clases, ¿sí? Para que podamos
aprovechar el tiempo.
E
así que este les pido, ¿sí? sean
puntuales
si llegan tarde porque bueno, todo puede
pasar. Sí hay imponderables, este, pasan
cosas, llegamos tarde porque algo pasó,
eh,
no hay problema. Sí, lo que sí por ahí
este
eh
a ver eh un comentario, pero no no a ver
por ahí a veces uno entra tarde al curso
y pone, "Hola, perdón, llegué tarde."
Este,
tranquilos, no pasa nada. Sí, no hace
falta este que se disculpen porque todos
sabemos que pasan cosas. Este, ustedes
entren y métanse en la clase y traten de
no perderse nada.
Eh, mantener el micrófono apagado. Sí,
hasta que yo les diga, "Bueno, les
habilito hablar." Ahí, habilitan el
micrófono, así no no generamos ruido
durante la clase. Este,
levantamos la mano o escribir por el
chat, ya lo comentamos. Sí. mantenemos
siempre el respeto.
Eh,
siempre la verdad que no he tenido nunca
ningún problema, por suerte, este,
eh, así que bueno, sé que no lo vamos a
tener este ahora tampoco, sí, pero
siempre con mucho respeto nos vamos a
dirigir entre nosotros, entre nuestros
compañeros.
Este,
si quiero hacer algún comentario sobre
algo que escribió o dijo algún
compañero, siempre con mucho respeto.
Sí. E y no usar el chat, sí, para este
cuestiones que no tengan nada que ver
con el curso. Sí. Hola, vendo vendo este
perfume, no sé qué es eso. Este e a ver,
me encanta que a todos les vaya muy bien
en lo que hacen, pero bueno, eh,
en el momento del curso eh estamos para
el curso.
Bien. Y bueno, los
canales de comunicación, sí, ya hemos
hablado de Discord, no voy a insistir
más con eso. Estén atentos a los
mensajes de correo, ¿sí? Estén atentos
al mail con el que se registraron porque
les van a llegar correos también, así
que no dejen
de estar atentos al correo porque
también es un canal importante para
nosotros de comunicación.
Bien.
Bueno, acá tienen los contenidos del
curso. Sí, acá por si alguno dice, "Che,
¿qué vamos a ver en el curso?" Bueno, no
se los voy a contar, léanlo. Sí. Este,
eh, acá tienen todo lo que vamos a ver.
Así que este yo les voy a insistir en
que lean, ¿sí? En que en que el material
que está en el aula virtual es para que
ustedes lo aprovechen, es para ustedes,
no es para mí. Sí. Nosotros con con
Santi ya lo conocemos, pero ustedes lo
tienen que aprovechar.
Así que todos los que están en el aula
virtual, ¿sí? Lo abren, lo leen,
es es está hecho para ustedes. Sí.
Bueno, acá tienen todos los datos del
curso,
eh,
y el contenido. Sí, está un poco más
abajo.
Sí, acá está el temario. Clase uno.
Eh,
bueno, las 16 clases, ¿sí?, con el
temario. Y acá está eh
detallado, ¿sí?, que es lo que vamos a
ir viendo. Así que yo me voy a a guiar
por ese por ese material y lo que está
ahí es lo que vamos a ver en cada clase.
Sí, yo les voy a ir diciendo, bueno, hoy
vamos a ver esto, pero ustedes sepan que
es lo que está en el temario. Sí,
si hay algo extra, lo vamos a tener en
Discord, etcétera.
Bueno, acá tienen un calendario.
Sí. Entonces acá aparecen eh bueno, en
este caso
acá, por ejemplo, no, esto es una prueba
seguramente,
¿eh? A ver,
y si no es que está bueno, todavía no
está listo el calendario, pero acá
aparecen algunas eh cuando se abre un
cuestionario nuevo, este, cosas por el
estilo.
Ahora está en preparación todavía
y eh
en introducción
tenemos además
lo cargue
el cuestionario de introducción. Ah, y
acá hay unos videos que ya después se
los voy a comentar. Cuestionario de
introducción.
Este cuestionario me va a habilitar el
temario de las clases uno y dos.
Sí.
Eh, les aparece esta pantalla. Acá hay
un botón que dice intento de
cuestionario. Entonces ingresan ustedes
ahí y van a aparecer
una serie de preguntas.
Sí. Los cuestionarios, todos los
cuestionarios que están en el aula
virtual que vamos a tener, que yo les
decía, cada dos clases, ¿sí?
Eh, tienen este formato. Sí. Eh, acá
aparecen lo que serían el total de las
preguntas,
que si ustedes hacen clic pueden ir
pasando eh por esas tarjetitas.
Y acá tienen eh pregunta uno,
la pregunta sí, en general hay digamos
dos tipos. Hay unas preguntas que son de
opción única. Sí, las de opción única
tienen eh el circulito.
¿Sí? Entonces, si ustedes marcan una o
si marcan otra, se desmarca la anterior.
Y puede haber alguna pregunta que les
diga, "Bueno, seleccionen varias
opciones." Y esas tienen unas casillas
cuadraditas. Sí, ahí pueden marcar
varias. Sí.
Entonces, eh este cuestionario inicial
es como para repasar un poco todo esto
que que
les estoy contando,
eh, o todo esto que estamos charlando,
¿sí? En la primer clase. Sí. Bueno,
¿cómo se construye el proyecto
integrador final?
Esto que se les comenté hace un rato.
Sí. Eh, participando en el afterclass,
¿no? Completando un examen final, no.
realizando un trabajo en equipo al final
del curso, ¿no?
Sí. Mediante la resolución progresiva de
los ejercicios, ¿sí?, de cada clase y
siguiendo las rutas de avance. ¿Sí?
Entonces, esa sería la respuesta
correcta. Puede ser que ustedes vean
estas preguntas en distinto orden, ¿sí?
Porque estas preguntas se van poniendo
en orden aleat eh las respuestas,
perdón, se van poniendo en orden
aleatorio. Así que es posible que si yo
acá marco la opción D, tal vez para
ustedes sea la opción A o la opción B o
la opción C. Sí, en eso puede que haya
alguna diferencia.
Bueno, eh
les dejo entonces para que ustedes
respondan este
este cuestionario.
Si tienen alguna duda y no saben qué
responder, ¿sí? Eh, fíjense que esta es
la información que estaba
en acá en el apartado de introducción,
¿sí? Ese que les fui mostrando yo
recién. Toda esa información está ahí.
Este, esa información les va a servir
para responder estas preguntas. Sí.
Bueno, se los dejo para que lo respondan
ustedes en esta semana. Sí, cualquier
duda nos avisan, este,
nos avisan por el Discord, pero es
básicamente eso, ir respondiendo las
preguntas. pasan al siguiente.
Este cuando llegan al final
eh, esp, voy a ir
eh
ver se me fue. Ah, no me aparecen las
tarjetitas que aparecían al principio.
E
bueno,
quería hacerlo más rápido, pero
cuando llegan a la última
ven que hay preguntas de verdadero falso
también.
Lean bien las preguntas.
Bueno, perdón,
en la última pregunta dice terminar
intento.
Sí, fíjense acá dice terminar intento.
Eh,
ahí está.
Entonces, cuando llegan a la última,
ponen terminar intento.
Y acá, fíjense, les va a decir,
por ejemplo, ven que yo esta la
respondí, la primera la respondí y dice
respuesta guardada. Acá ustedes pueden
chequear si les quedó alguna pregunta
sin responder. Sí. Bueno, si
respondieron todas, hacen clic en el
botón que dice enviar todo y terminar.
Y ahí les va a decir qué preguntas son
correctas y qué preguntas son
incorrectas y les va a decir cuál es la
respuesta correcta. También
estos cuestionarios
son para hacerlos todas las veces que
ustedes quieran. Sí,
supóng si yo ahora envío esto así voy a
tener solamente
este, fíjense, me dice preguntas sin
ninguna respuesta. ocho. Bueno, no
importa, lo mando igual. Sí.
Entonces, cuando ustedes lo mandan,
¿ven? Acá ya aparece como la corrección.
Entonces, la pregunta uno, fíjense,
dice, "La respuesta es correcta." Ahora,
la pregunta dos,
no marqué nada y me dice, "La respuesta
correcta es tal." Sí, la respuesta
correcta es cuál. Bueno, esta sería la
revisión del cuestionario.
Cuando ustedes terminan de hacer la
revisión, tienen que hacer clic acá en
este botón, en este link, ¿sí?, que dice
finalizar revisión.
Y acá les va a decir este, bueno, que
realizaron el primer intento, este,
¿cuándo, a qué hora y cuál fue la
calificación? Sí.
Eh, yo me saqué un uno o uno de 11. Sí.
Entonces, fíjense, tengo la opción de
reintentar el cuestionario y lo puedo
volver a hacer. ¿Sí? Y fíjense que acá
dice método de calificación,
calificación más alta. Entonces, si yo
hice cinco veces el cuestionario, la
calificación que me va a quedar fue la
más alta de esas cinco veces. Sí.
Bueno, así son todos los cuestionarios
que están en las clases pares, ¿sí? En
el aula virtual los vamos a ir
resolviendo
e en las clases de los días jueves. Sí,
los días jueves vamos a resolver estos
cuestionarios. Va a quedar grabado por
si no pueden estar el jueves, queda
grabado para que después si tienen
alguna duda lo puedan
resolver sin problemas.
Bueno,
y entonces eh una vez ah los
cuestionarios
para fíjense, yo ese cuestionario no me
habilitó la clase uno y dos, ¿sí? Porque
el cuestionario tiene que estar aprobado
con siete preguntas correctas. Sí,
todos, todos los cuestionarios que van a
hacer durante todas las clases, las
clases pares, ¿sí? Se aprueban con siete
preguntas correctas de 10. Por eso, si
ustedes de la primera hacen cinco
correctas, no importa, lo vuelven a
hacer hasta que consigan las siete
correctas y ahí se habilitan. Sí, las
clases que siguen.
Yo voy a a
entrar igual, aunque no esté habilitado.
Sí, un privilegio que tengo.
Este, y entonces vamos a entrar a la
clase uno.
Y eh, fíjense, las clases tienen el
título, tienen el objetivo de la clase.
Sí, hoy vamos a empezar.
A ver, eh,
algo de HTML, sí, muy poquito como para
entrar en clima y vamos a eh ver cómo
instalar la herramienta que vamos a
usar, ¿sí?, que es Visual Studio Code
para eh trabajar todas las clases.
Cada clase tiene, sí, estos
estos estos iconos, estos links para
entrar, ¿sí?
Yo voy a ver en cada clase les voy a voy
a poner la presentación de la clase.
Voy a trabajar sobre este archivo.
Pero fíjense que hay otro que dice
material de clase.
Este
es un libro, ¿sí? Que ustedes este lo
van a poder Sí, tiene este efecto de
libro.
Eh, acá va a estar el material que se va
a abordar en la clase. Entonces,
eh si ustedes estaría bueno, sería así
como algo ideal
que ustedes puedan leer este material
antes de asistir a la clase. Sí. Bueno,
en el caso de la clase de hoy, no,
este no sería el caso porque sabemos que
hay algunos que no pueden ingresar
todavía al aula virtual, estamos en
preparación, ¿sí? Pero ya a partir de de
la clase que viene o de la semana que
viene, si ustedes pueden acceder al
material
eh al material de clase antes de ir a la
clase, ¿sí? Sería lo ideal porque
ustedes ya vieron de qué se trata.
Entonces, el día que nos encontramos en
clase
eh se pueden sacar las dudas que
anotaron cuando vieron el material de
clase antes. Sí. Si no pudieron verlo,
no hay problema, pero sería como algo
ideal. Entonces, yo voy a trabajar sobre
la presentación de clase y vamos a ir
desarrollando los contenidos.
Bien.
E
entonces,
eh,
bueno, nosotros ya nos presentábamos
eh había una una PPT que la habíamos
preparado con Santi, pero bueno,
ya está, ya lo ya dijimos todo lo que
había que decir. Metodología de la
cursada. Sí, esto que ya les comenté
recién.
Eh, ¿cómo se construye el proyecto? Con
los ejercicios que vamos haciendo todas
las clases. Sí,
los afterclass lo comentamos recién.
Y e
bueno, vamos a ir eh
a empezar con el contenido de la clase.
Bueno, siento que estaba yo hablando
todo el tiempo,
no sé si e
a ver, e sé que han estado ahí haciendo
ya algunas consultas por
el chat. Eh, no sé, Santi, si hay alguna
alguna consulta ahí que
te parezca que haga falta.
>> No, no hay nada. No, no,
no. por inteligencia artificial, pero
ahí ya le respondí.
>> Genial, genial.
>> Bueno, eh
entonces empecemos con contenido del
curso,
ya más
propiamente el contenido del curso.
E
como ustedes saben y hemos dicho, si
este curso es de frontend.
Eh, frontend está dentro, está
comprendido de otro término que se llama
eh full stack.
¿De qué se tratan estas palabras? Eh,
van a ver que em
y como es normal en programación,
vamos a utilizar muchas palabras en
inglés. Sí.
Eh,
los generalmente
los lenguajes de programación sí los han
creado personas que hablan en inglés.
Eh, y aparte como como
vieron que se dice que como en inglés
que el inglés es como un idioma
universal,
entonces bueno, nos vamos a encontrar
con un montón de palabras en inglés. Así
que eh
acá viene otro pedido. Ya les he hecho
varios pedidos, ahora viene otro más.
Eh, amiguense con el inglés. Sí, yo sé
que seguramente alguno me dirá, "Uy, a
mí el inglés no me gusta, no quiero
saber nada con el inglés, odio el
inglés." Sí. Bueno,
este,
amiguense, amíguense con el inglés,
empiecen a creerlo porque este nos vamos
a encontrar con un montón de palabras en
inglés y este
y las vamos a tener que querer, sí, las
vamos a querer a esas palabras en inglés
porque lamentablemente
este
los lenguajes de programación son en
inglés, ¿sí? Y después hay mucha
terminología que viene en inglés y que
se ha castellanizado. Sí. Así que
sí. Eh,
Aldana, una profe de inglés. Genial,
Aldana. Siempre siempre viene bien este
que tengamos ahí un profe de inglés. Yo
soy
este ah me gusta mucho el inglés este y
soy no soy muy bueno pronunciando. Sí.
Entonces yo ahí le pediré perdón este al
Dana, profe de inglés, perdón. Haré lo
que pueda con la pronunciación, pero
bueno, este nos viene bien ahí eh
Aldana.
Genial.
Bueno, entonces eh nosotros
eh vamos a hacer el curso de frontend y
así como está el front frontend, ¿sí?
Front es la parte de adelante, sí,
frontend sería la parte del frente, la
parte de adelante. Pero, ¿de qué?
De una página web. Sí. Entonces, por
ejemplo, si estoy en el aula virtual,
¿sí? Lo que yo veo en la página del aula
virtual, ¿sí? Todo lo que se ve es el
frontend, ¿sí? Ahí como dice este
Gabriel,
todo lo que vemos en una página web es
el frontend. Entonces, nosotros en este
curso vamos a aprender a hacer de una
página web la parte del frontend. Sí,
hay otra parte que es el backend,
que es la parte que no se ve porque son
procesos que están por detrás, diríamos.
Y por ejemplo, les muestro algo muy
sencillo, ¿sí? Nosotros
cuando entramos por primera vez al aula
virtual, ¿sí? Tenemos que iniciar
sesión,
entonces tenemos este botón de acceder.
¿Sí?
Entonces, esto es una página web.
Nosotros perfectamente podríamos hacer
esta página.
Ahora, cuando yo tengo que iniciar
sesión eh en un en este caso, en una
página web, en un sitio web, en una
aplicación web.
Bueno, yo sí, esto seguimos con lo que
se ve. Sí, estamos
viendo esta página.
Ahora, ¿qué pasa cuando yo pongo mi
usuario y pongo mi clave
y le doy clic al botón acceder?
Empieza a ver un proceso que no lo
vemos. Sí, hay un proceso de validación.
Sí, estos datos que yo pongo
hay un proceso en un lenguaje de
programación que está por detrás que va
a recibir esos datos,
va a ir a compararlos con unos datos que
están en una base de datos y si esos
datos coinciden y este alumno está eh
matriculado, entonces
ese proceso que pasa por detrás me
permite a mí acceder a los contenidos
del aula virtual. Sí. Entonces, todo eso
que no vemos, ¿sí? Ese proceso de
validación de consulta, una base de
datos, etcétera, todo eso
es lo que está en la parte de atrás y es
lo que se llama el backend y es lo que
nosotros no vamos a ver en este curso.
¿Sí?
Entonces nosotros
e un programador que se llama Full
Stack,
ese programador sabe hacer las dos
cosas, ¿sí? Puede crear la parte visible
de la página web y puede crear todo el
proceso en otro lenguaje de
programación.
Este, todo lo que ya vamos a ver, esto
se llama cliente servidor, ¿sí?
eh lo que pasa en el servidor, lo que
pasa en el cliente. Bueno, nosotros
vamos a trabajar lo que sería en el
cliente, que es en el navegador web y
vamos a trabajar el frontend. Sí.
Eh, si ustedes después de este curso
hacen otro curso de backend, ¿sí? Bueno,
ahí completarían su formación full
stack. Sí.
Bien.
Bueno, esto es más o menos lo que les
contaba. Sí, lean ustedes. Les voy a
pedir que ustedes después lean todo este
material para complementar, para tener
más conocimientos de los que yo les voy
a contar en clase.
Puede pasar en algún momento, ¿sí? Que
yo les diga, "Miren, chicos, este tema
lo ven ustedes solos en el material y
después consultamos las dudas." Sí.
Ah. a veces por cuestiones de tiempo,
¿sí? Eh, por ahí algún tema nos va a
llevar un poco más de tiempo,
entonces a lo mejor va a quedar otro
tema que no es que sea menos importante,
pero que a lo mejor ustedes lo pueden
ver solos
y y
no van a tener mayor dificultad. Sí,
obviamente después resolvemos las
consultas que sean necesarias. Bueno,
nosotros e dentro de las tecnologías de
frontend, nosotros vamos a ver
estas primeras tres, ¿sí? Nosotros vamos
a hacer como una iniciación a la
programación web. Sí, hay otras
tecnologías que no vamos a a cubrirlas
en este curso. Sí, está eh ahí comentaba
recién Marcos, claro. Eh, el curso de
React, ¿sí?
E
está bien lo que dice Marcos. E
el lo que sería la
el trayecto, la carrera de frontend,
¿sí?
Eh,
o sea, para que ustedes terminen su
formación en frontend, les quedaría
hacer el curso de React. Sí, por eso yo
les decía, nosotros vemos en este curso
de frontend, vemos estas tres
tecnologías.
Después, para terminar su formación de
frontend hacen el curso de React, ¿sí?
Angular, View, este y otros frameworks o
librerías son similares a React, pero
acá en Talento Tech vemos este React y
después hay otras tecnologías como
este para trabajar con CSS, ¿sí? Lo que
se llaman los preprocesadores, que
bueno, eso tampoco lo vamos a ver en
este curso. Sí, nosotros vamos a ver
HTML, CSS y JavaScript.
Eh, les mencionaba recién en la parte
del backend, de esos procesos que van a
estar del lado del servidor, bueno, la
parte de base de datos,
este, lenguajes como este o perdón,
bases de datos o administradores de
bases de datos como MySQL, POSG, SQL,
Mongodb, este algunos que son
relacionales y otros que no son
relaciones.
Eh, ¿qué lenguajes de programación
pueden encontrar en la parte del
backend? Python, Java, PHP, Ruby, Node,
este C, etcétera.
Eh, y en esa parte del backend está algo
que es muy importante, que son, sí, el
servidor de las páginas web, ¿sí? Que es
una máquina donde vamos a alojar las
páginas web. Bueno, esos también hay
distintos tipos de servidores, este
eh en local o en la nube. Sí. Bueno,
esto es entonces como para que ustedes
tengan una idea qué es lo que sería
eh a lo que le llamamos un programador
full stack, ¿sí? Que sabe de frontend y
sabe de backend. Y nosotros nos quedamos
en este curso solamente en el frontend.
Bien, vamos a usar una herramienta de
trabajo, ¿sí?, que va a ser
este editor de código
que se llama Visual Studio Code, ¿sí?
Que es de Microsoft.
E
es de los editores de código más
utilizados.
Eh, hay muchos hay muchos editores de
código o IDE también, como se les llama.
a aquellos que tienen un montón de
funciones de
en clase. Nosotros yo voy a usar este
editor, ¿sí? Que obviamente yo les
recomiendo que ustedes usen este mismo
editor para que veamos lo mismo. Pero si
ustedes me dicen, "Profe, mira, yo tengo
otro editor de código instalado y
prefiero usar ese." No hay ningún
problema. Sí.
Este, ustedes
son libres de usar el editor de código
que quieran. Sí, yo voy a usar este en
clase.
Eh, yo uso Windows, ¿sí? Yo tengo en mi
máquina instalado Windows,
por lo tanto, lo que yo les voy a
mostrar en clase va a ser con Windows,
¿sí? y con Visual Studio C. Entonces, eh
si ustedes posiblemente alguno tenga
Mac, alguno tenga Linux, alguno tenga,
no sé, Chrome,
eh, no hay ningún problema. Sí, si
surgen alguna duda, algunas dudas, las
consultamos, me consultan, no hay
problema. Sí, pero bueno, para que
ustedes sepan que yo uso Windows y que
voy a usar este editor. Ustedes son
libres de usar el editor que quieran.
Sí.
Bien.
E entonces
van a ir a esta página, a este link que
está acá, ¿sí? que es la página de
Visual Studio. Ahí se los, por si no
tienen, se los comparto
por el chat.
Y cuando ustedes entren a esta página,
fíjense, a mí ya me dice, me ha
detectado que yo tengo Windows, entonces
me me sugiere que yo haga la descarga.
Si download es para descargar.
hacer la descarga de este software que
vamos a usar para Windows. Sí, ustedes
van a tener que descargarlo para el
sistema operativo que ustedes tengan en
su máquina, ¿sí? Como les decía recién,
que puede ser Mac, que puede ser Linux,
este Android, no sé, el que ustedes
tengan. Sí.
Entonces, e simplemente hacemos clic en
el botón para descargar.
y
empieza
sí a hacer la descarga. Una vez que se
ha descargado,
sí, yo lo tengo acá. Ah, eh, como
navegador yo voy a usar Chrome también.
Si ustedes quieren usar otro navegador
no hay problema. Sí.
Este, yo les comento para que si ustedes
quieren hacer ver en sus máquinas lo
mismo que vemos en clase,
este, bueno, si usan Chrome va a ser más
parecido todavía, pero si usan otro
navegador no hay ningún problema.
Una vez que se descargó el archivo, ¿sí?
eh le hacen un clic para ejecutarlo
y e
aparece esta ventanita, sí, el acuerdo
de licencia. Hay que aceptar, no tenemos
muchas opciones.
Siguiente.
Este acá estas opciones
eh no le vamos a hacer ningún cambio. Si
quieren pueden marcar la primera que
dice crear un acceso directo en el
escritorio para que les quede en el
escritorio el acceso directo. Lo demás
lo dejan tal como está, ¿sí? no
modifican ninguna opción.
Y este acá me dice que bueno que de
acuerdo a las opciones que yo elegí se
va a instalar
este
o va a hacer estas tareas adicionales.
Le ponen hacen clic en instalar y
hay que esperar un ratito que se haga la
instalación. Sí.
Bien.
Eh, en el aula virtual, las dudas, si lo
quieren hacer esto después.
E
habían unos tutoriales
que les dije recién después se los
comento
en introducción.
Acá dice videos tutoriales.
Una carpetita.
Y ven que acá tienen un tutorial de
instalación de Visual Studio C. Y este
es otro tutorial de Git que si lo
quieren ir haciendo no hay ninguna
urgencia. Este también está bueno que ya
vayan instalando Git. Sí, ya después
veremos de qué se trata.
E
bien.
Entonces, una vez que se termina la
instalación, fíjense, no tiene mucha
complicación.
Hacemos clic y se va a ejecutar, se va a
abrir
y ustedes van a ver algo como esto, ¿sí?
la ventana de Visual Studio.
Eh, a veces cuando abren aparece esta
en esta pestaña que dice notas de la
versión tal, que es porque ha habido una
actualización. Sí.
Bueno, esto por ahora no
le vamos a a
dar borilla, digamos. Aparece esta
ventana. esta pantalla de bienvenida,
¿sí?
Donde nos dice que estamos en Visual
Studio Code. Y acá tenemos algunas
opciones para empezar, ¿sí? Si queremos
crear un nuevo archivo,
este,
eh, abrir un archivo ya existente, abrir
una carpeta,
etcétera, etcétera.
Entonces, e
con esto ya podemos Sí. empezar a usar
Visual Studio C.
E después, bueno, si alguno no hizo la
instalación ahora y la va a hacer, la
pueden hacer después. Este, si tienen
algún inconveniente
e
nos avisan. Eh, lo tenemos que tener en
inglés, pregunta Marcela. No, no, por
supuesto que lo podemos este poner en
español. Eh, fíjense, yo lo lo he puesto
ya en español.
E
bueno, hay una extensión.
A ver, perdón, nosotros estamos a Ah, yo
ya tengo una carpeta abierta. Esperen
que voy a cerrar
eh cerrar carpeta.
E
entonces tenemos un menú, ¿sí? Del lado
izquierdo,
arriba, a la izquierda, tenemos un menú
de opciones. Sí,
normalmente siempre arrancamos
eh en esta en esta primera opción, la
opción de más arriba, sí, que aparecen
ahí un como unas hojitas.
E
y fíjense que eh me dice que no hay
ninguna carpeta abierta. Sí. eh Visual
Studio Code e o para trabajar con Visual
Studio Code vamos a necesitar crear una
carpeta donde vamos a ir guardando los
archivos que vamos a ir trabajando
durante el curso.
Y entonces lo que Visual Studio me
sugiere es que abra una carpeta. Sí.
E nosotros tenemos que crear una carpeta
nueva.
Entonces vamos a hacer clic en el botón
que dice abrir carpeta
y nos vamos a crear una carpeta nueva.
Sí.
Eh,
bueno, yo tengo ahí algunas carpetas
creadas.
Eh, entonces, por ejemplo, si la quieren
crear en el escritorio, ¿sí?
Entonces,
eh pueden crear en el escritorio, pueden
crearla en documentos, ¿sí?, o en el
lugar que ustedes quieran. Entonces, yo
la voy a crear en el escritorio. Sí.
Eh, y fíjense, acá hay una opción que
dice nueva carpeta.
E
perdón, quizás me salté un paso. Cuando
hacemos clic en abrir carpeta, ¿sí? Se
nos abre el explorador de archivos. Sí,
estamos trabajando acá con el explorador
de archivos, en este caso de Windows.
Sí, a ustedes, si alguno tiene otro
sistema operativo, será el el explorador
de archivos de su sistema.
Entonces, eh
tenemos la opción de nueva carpeta
o también botón derecho,
nuevo carpeta. Sí, esta es un camino por
ahí un poquito más largo que este botón
que dice este nueva carpeta.
Entonces, eh creamos una nueva carpeta y
le vamos a poner,
sí, este
curso
frontend,
front end. Si quieren ponerle otro
nombre, no hay problema.
Este curso front, le vamos a poner el
número de la comisión 22
25,
este 2 31.
Hacemos, le damos enter
y
la opción que me da ahora es seleccionar
carpeta. Así que como yo creo esa
carpeta, ya me queda esa carpeta
seleccionada. Hago clic en seleccionar
carpeta
y entonces, fíjense que ahora
Visual Studio me dice que estoy dentro
de esta carpeta
y de esa forma yo ahora puedo empezar,
¿sí? a crear archivos nuevos o carpetas
nuevas
desde Visual Studio, siempre dentro de
esta carpeta que es la que acabamos de
seleccionar.
Bien.
Em,
estaba viendo ahí la pregunta de Laura,
eh, existe una extensión en general con
para ver extensiones.
Eh, Laura,
vos lo que querés es ver códigos
que ya estén creados. Sería algo así.
Tal vez podéis hacerlo en en GitHub.
Eh, a lo mejor pueden entrar a algún
proyecto de GitHub
y ya después si quieren les paso eh como
para que vean
este.
A ver, entiendo que vos querés, Laura,
ver código que ya esté hecho,
así que se me ocurre que puede ser a
través de GitHub acceder a algún alguna
página que ya esté
que ya esté creada y que esté compartida
en GitHub.
Okay.
Bueno, para poner en español
eh en este menú que está a la izquierda,
sí, hay una opción
que es la penúltima,
¿sí? que es para agregar extensiones.
Entonces, hacemos clic en extensiones.
Bueno, yo acá tengo una
unas extensiones instaladas. Fíjense que
eh
está esta extensión Spanish language par
pack Pack. Sí, se acuerdan que les decía
no con el inglés. Bueno,
el pack de el idioma español. ¿Si?
Entonces, ustedes no lo ven, yo lo veo
porque lo tengo instalado. Si les llega,
a lo mejor les aparece acá en las,
fíjense que dice instalado y
recomendado. Tal vez les aparezca acá en
la opción de recomendado. Si no les
aparece
acá donde dice buscar, ustedes pueden
escribir, ¿sí? Spanish.
Fíjense, la primera que aparece es esta
extensión.
Hacen clic en el nombre acá del lado
izquierdo y fíjense, acá me aparece toda
la descripción de esta extensión, que
cómo se llama, quién es el creador de la
extensión, cuántas descargas tiene,
eh, y de qué se trata. Sí,
bien. Ahí le ponen, yo ya la tengo
instalada, pero ustedes hacen clic en la
opción que dice instalar, la tocan ahí,
esperan unos minutitos, un par de capaz
que un minuto es rápido. Y este
tal vez les diga que tienen que
reiniciar el programa. Le ponen que sí,
reinician y ya lo van a tener en
español.
Bien, esta pestañita, fíjense, todo esto
se abrió en una pestaña nueva. La
cerramos ahí con con la cruz.
E bien.
Bueno, ¿qué vamos a hacer acá? Vamos a
crear un nuevo archivo. En esta carpeta
que hemos creado, ¿sí? Eh, hay varias
varios caminos. Sí. Fíjense, acá hay un
iconito, el primero que aparece al lado
de la carpeta, del nombre de la carpeta,
eh, dice nuevo archivo y el que sigue
dice nueva carpeta.
Sí. Así que acá podemos crear con estos
botoncitos, son como accesos directos,
que podemos crear
un archivo o una carpeta. Y si no, sí,
en el menú archivo también.
Tenemos la opción nuevo archivo. Sí.
Entonces, nuevo archivo y me aparece acá
una caja de texto para poder escribir el
nombre de que le vamos a dar a este
archivo. Sí,
le vamos a poner este
index.
Sí, con x index pun html.
y le damos enter.
Y entonces eh
vamos a escribir algunas etiquetas,
¿sí?, de HTML
y ya se nos termina la clase. Qué rápido
se me pasó. Espero que a ustedes también
y no estén rezando a cuándo se termina
la clase.
Este,
a ver acá.
E
bueno, esto ya lo hicimos. Ya después
hablaremos del live server.
Entonces, e les pido que lean, ¿sí?, el
material de esta clase, ¿sí? Que es este
libro.
eh porque ya se nos termina la clase.
Esto ustedes lo pueden ir leyendo y y la
clase que viene ya lo lo retomamos. Sí,
pero eh así que sería la tarea. Sí, les
dejo como tarea de esta clase que
ustedes lean
eh el material, ¿sí? El el archivo que
dice material de clase,
no la presentación, porque la
presentación está resumido. Sí.
Entonces, como tarea leance este
material que lo vamos a ir desarrollando
eh
en adelante.
E
bueno, en HTML
e
es un lenguaje que se llama
en inglés
eh
este es su nombre en inglés y es una
sigla HTML, ¿sí? que es eh el lenguaje
de marcas de marcado
de hipertexto. Sí. Bueno, esto por ahora
no nos dice mucho.
Eh, lo que sí e
a ver, vamos a dejar en claro que HTML
es un lenguaje de etiquetas. Vamos a
trabajar con etiquetas y con este
lenguaje nosotros vamos a armar la
estructura de la página.
Sí, es como si
quisiéramos construir una casa. Sí. Y
bueno, siempre cuando empezamos a
construir una casa, lo primero es poner
los cimientos, ¿sí?, las columnas.
Entonces, bueno, en una página web, el
HTML es
poner los cimientos. Sí. la estructura
de nuestra página, van a ver al
principio que lo que lo el el resultado
de lo que vamos a ir creando con HTML es
bastante feo. Sí, a la vista es feo.
Después viene CSS donde lo vamos a hacer
que lo que vayamos creando sea más
lindo. Sí. Así que al principio
paciencia,
pero es fundamental lo que hagamos al
principio, aunque se vea feo, porque
vamos a estar poniendo las bases de
nuestra página.
Bien. Eh,
entonces hemos creado este archivo, ¿sí?
Y en este archivo eh, voy a hacer un
poco de zoom.
Cuando ustedes no lean, sí me avisan y
yo este le doy zoom. Entonces,
eh HTML tiene una estructura
predeterminada para sus archivos
que nosotros la podemos crear
rápidamente. Sí. Usando el signo de
admiración.
Sí. El que cierra sería, si ustedes
escriben el signo de admiración,
aparece
unas sugerencias acá abajo. Si hacen
clic en el en la primer sugerencia que
aparece, ¿sí?
Les va a crear la estructura básica de
un archivo
HTML.
Esto lo vamos a hacer siempre cada vez
que arranquemos con
a con un archivo nuevo de HTML, siempre
vamos a poner esta estructura, ¿sí?, que
ya la vamos a ir eh la vamos a ir
explicando.
El contenido de nuestra página va a
estar dentro de estas dos etiquetas que
se llaman body. ¿Sí?
Entonces, les muestro una primera
etiqueta y bueno, se nos fue la clase,
pero por lo menos
si ustedes escriben una P, por ejemplo,
sí ven que aparecen un montón de
sugerencias. La primera nos va a ayudar
a colocar la etiqueta P para poner un
párrafo.
A esto se le llama, ¿sí? Por ejemplo, yo
voy a poner acá este,
esto es un párrafo.
Esto es lo que se llama un elemento
HTML. Vamos a estar trabajando
siempre con elementos HTML. Un elemento
está formado por una etiqueta que abre,
una etiqueta de apertura y una etiqueta
de cierre.
Esa etiqueta siempre tiene el mismo
nombre para la etiqueta de apertura y
para la de cierre.
Y entre medio de esas dos etiquetas va
el contenido se llama. ¿Sí? Entonces, a
esto le llamamos un elemento HTML,
etiqueta de apertura, etiqueta de cierre
y contenido.
Esto, con esto ya tenemos una página web
creada. Si la queremos ver,
eh,
no hemos instalado el Live Server, pero
ustedes pueden hacer lo siguiente. Abren
el explorador
de archivos,
se van al escritorio, en este caso donde
yo creé la carpeta, busco la carpeta que
acabo de crear, le hago doble clic y ahí
está mi archivo index.
Y si le dan doble clic a ese archivo,
acá aparece
este párrafo que acabamos de colocar.
¿Sí?
Entonces,
eh
nuestras páginas web sí van a tener un
archivo
que siempre eh en principio le vamos a
llamar index. html. Ya vamos a explicar
por qué. puede tener otro nombre, no es
que esto sea obligatorio. Y nuestros
archivos HTML van a tener siempre esta
estructura.
El contenido de nuestra página va a
estar dentro de las etiquetas body. Sí,
body es el cuerpo de la página.
El head es eh la cabecera. Esta sería la
cabecera del documento. Estos archivos
HTML se llaman documentos HTML.
Y nosotros vamos a estar trabajando, sí,
con esta estructura y vamos a estar
trabajando dentro de la etiqueta
body. Sí.
Bueno, y con esto termino. Si se animan,
que yo sé que se van a animar
seguramente.
Se me perdió la página.
Este,
¿dónde se acá, perdón?
E
este material de la primer clase tiene
un ejercicio al final
acá. Ejercicio práctico uno, perdón.
Bueno,
entonces van a hacer ustedes este
ejercicio práctico uno. Sí.
Eh, van a ver que es muy sencillo, ¿no?
No espero que no tengan mucha
complicación.
y tienen el ejercicio práctico dos. Sí,
lo vamos a estar eh resolviendo
en la clase del jueves. Sí, en la clase
del jueves vamos a resolver el el estos
ejercicios. Así que los que puedan
asistir el jueves, los espero para
resolver estas consultas. El que no
pueda les va a quedar el video grabado
de la clase para que puedan este
sacarse las dudas de este primer
ejercicio.
Y hasta acá llegamos.
No les quiero quitar más tiempo. Eh,
Santi, no sé si tenés algún aviso, algo
que
No, creo que quedaron unas preguntas eh
ahí en el cuadrito ese de preguntas y
respuestas.
>> Bien.
>> Y
unas últimas preguntas que hicieron ahí,
Laura.
¿Y quién más?
Y listo. Sí, con eso podemos finalizar.
Fíjate en el cuadrito ese de preguntas y
respuestas. Okay. Eh, Jesús, el proyecto
es individual o en grupo es individual.
Bien, bien la pregunta. No, no lo aclaré
eso. El proyecto es individual.
Y Nicolás, eh, programación inicial.
E
lo que a ver, el enlace digamos Nicolás
con el curso de inicial quizás lo vas a
ver cuando veamos JavaScript, porque vos
has visto Python en el curso inicial
donde has visto este algoritmos,
bueno, todo lo que vieron el curso
inicial, eso mismo, esos mismos temas
los vamos a ver, pero con JavaScript.
Sí, cambia el lenguaje, pero es más o
menos es muy similar la estructura.
Genial.
Bueno, nada más de mi parte. Gracias,
gracias por la atención, por la
participación, por el respeto.
>> Chao, chao.
>> Espero el jueves a los que puedan.